# Лабораторные работы ПнаЯВУ
---

## Сервис должен принимать два параметра (значение 1, значение 2) и вернуть результаты сложения, вычитания, произведения и деления предоставленных параметров.

---

# 1.	Intro
## 1.1 Создать и запустить локально простой веб/REST сервис, используя любой открытый (например, в открытом доступе в сети  интернет) пример с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/maven/gradle/Jersey/ Spring MVC.
## 1.2 Добавить GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams в URL и возвращающий результат в виде JSON согласно варианту. 
# 2.	Error logging/handling
## 2.1 Добавить валидацию входных параметров с возвращением 400 ошибки.
## 2.2 Добавить обработку внутренних unchecked ошибок с возвратом 500 ошибки
## 2.3 Добавить логирование действий и ошибок
## 2.4 Написать unit test 
# 3.	Collections intro, project structure 
## 3.1 Добавить простейший кэш в виде in-memory Map для сервиса. Map должна содержаться в отдельном бине/классе, который должен добавляться в основной сервис с помощью dependency injection механизм Spring
# 4.	Concurrency 
## 4.1 Добавить сервис для подсчёта обращений к основному сервису. Счётчик должен быть реализован в виде отдельного класса, доступ к которому должен быть синхронизирован.
## 4.2 Используя jmeter/postman или любые другие средвста сконфигурировать нагрузочный тест и убедиться, что счётчик обращений работает правильно при большой нагрузке.
# 5.	Functional programming with Java 8
## 5.1 Преобразовать исходный сервис для работы со списком параметров для bulk операций используя Java 8 лямбда выражения.
## 5.2 Добавить POST метод для вызова bulk операции и передачи списка параметров в виде JSON
# 6.	Functional filtering and mapping
## 6.1 Добавить аггрегирующий функционал (подсчёт макс, мин, средних значений) для входных параметров и результатов с использованием Java 8 map/filters функций.
## 6.2 Расширить результат POST соотвественно.
# 7.	Data persistence
## 7.1 Добавить возможность сохранения всех результатов вычислений в базе данных или файле, используя стандартные persistence фреймворки Java (Spring Data/Hibernate/MyBatis)
# 8.	Asynchronous calls
## 8.1 Добавить возможность асинхронного вызова сервиса используя future, возвращать статус вызова REST сервиса не дожидаясь результатов подсчётов.
## 8.2 Результаты подсчётов должны быть представлены в БД по предопределённой ID
